---
title: 简历
---

#赵宇                                                                             

18500357718 | ttbzyzy@163.com | https://github.com/xiaofans

   `爱技术 爱coding`     `make believe`   `勿臆、勿必、勿固、勿我`    `天下大事必作于细 天下难事必作于易`  

## 个人介绍

​	从10年7月份工作至今，一直在做移动开发领域相关工作，大部分在android开发方面，其他的参与过ios开发，移动网页开发，技术栈包含java,android sdk,javascript,react-native,python,koltin等。

​	能够独当一面，独立开发过项目，包含android，ios，react-native。具备独立解决问题的能力，独立解决过团队里比较棘手的问题(团队里有一个人因为这个问题而离职)。

​	当过移动组组长，为人相对客观，很少情绪化，凡事会考虑公司大局和他人利益，当然也具备独立思考的能力。

​	接触过的领域：阅读器，教育，电商，金融、社交。

##个人经历

**2017/5 - 至今**   

北京你我他互学数据科技股份有限公司 | android高级开发工程师

> 公司统计分析sdk开发，维护，为其他组员提供api。
>
> 文稿模块开发，包含文字，图片排版，划线，笔记，复制选中等功能。
>
> 收费模块"学习"的所有功能的开发及维护。

**2015/5 - 2017/5**   
京品高科信息技术(北京)有限公司 | android高级开发工程师兼移动组组长  

> 移动组任务分配、组内培训、android平台架构设计及开发、项目进度跟进及与其他组之间协调，保证工作有序进行 。在公司中提高了自己的沟通能力。

**2014/4 - 2015/4**   
魔翼互动 | android开发及维护 

> 负责社交app的开发与迭代，android团队有两个人，任务重，时间紧，承受了较大的压力。

**2013/5 - 2014/2**   
达飞财富 |android手机端和ios手机端开发

> 移动团队开发就我一个人，负责p2p类借贷app手机端的开发，值得一提的是，自己完成了android开发后，独立完成了ios端的开发，并成功上架Apple Store.

**2012/2 - 2013/5**   
奥琦玮信息科技(北京)有限公司 | android开发
> 手机点餐app和电子菜谱pad版的开发与迭代，在公司受到了领导的认可，被安排核心模块的开发，并按时完成。

**2010/7 - 2012/2**   
郑州向心力通信技术股份有限公司 | HTML5,javaScript开发工程师  
> 毕业之后第一家公司，让我进入到了移动开发领域，使用JavaScript开发跨平台的手机应用，运行在android平台和ios平台上。

**2008/9 - 2010/6**   
郑州大学 | 专科  | 软件技术(java)方向
> 主修java，学习课程包含java基础，java jsp，java web技术、Linux、php、mysql、oracle等。
>
> 在学校通过了4级并拿到了专升本的名额，后来由于个人原因放弃。

##专业技能  
* 4年android开发经验  1年团队管理经验 2年html5,javascript开发经验 ;
* 熟悉java基础及koltin基础;
* 熟悉android sdk,android架构设计,android性能优化;  
* 熟悉android流行技术 mvp mvvm rxAndroid rxjava dagger react-native等;  
* 熟悉javascript语言;
* 略熟悉object-c语言;
* 略熟悉Python语言;

##项目经验  
**2017/05 - 至今 深蓝法考**  

项目简介  
司法考试在线学习平台，包含音视频播放、下载，社交聊天，支付，文稿，直播等功能

项目使用技术

项目使用ARouter库进行模块化开发，整体采用mvvm的设计模式，用到了databinding、androidannotations、retrofit2、okhttp3、rxjava2、glide、koltin等开源技术。

个人负责的功能

类阅读器实现，包含文本，图片排版，两端对齐，选中，划线，笔记，复制选中功能，部分文本颜色高亮。

统计分析sdk的开发与维护，提供api给其他组员。

收费模块"学习"的所有功能，复杂ui的实现，自定义控件或者根据网上开源项目上进行修改，来达到设计人员的设计效果。

**2015/05 - 2016/03 乐栈生活**  
项目简介  
电商类外卖app,功能要点包含下单支付，营销活动，会员系统等。  累计下载量在10万左右。 
职责

* 需求分析
* 接口定制
* 分配任务
* 架构设计
* 开发及bug修复    

**2014/11 - 2015/03 猫爪**  
项目简介  
电商类微整形app，功能要点包含整形产品购买，社区小组，聊天，会员系统等。 累计下载量在10万左右。 
职责
* 产品开发及维护
* 接口协调沟通


**2014/04 - 2014/11 贝贝**  
项目简介  
社交类陌生人交友app，功能要点包含私聊，群聊，翻牌子，检贝壳，会员系统等。累计下载量在200万左右。
职责
* 产品开发及维护
* 接口协调沟通

**2013/07 - 2014/12 达飞云贷android/ios**  
项目简介  
p2p理财贷款客户端，功能要点包含借款，理财，还款等。  
职责
* 产品开发及维护
* 接口协调沟通


**2012/03 - 2012/12 餐行健电子菜谱pad版**  
项目简介  
餐饮类点菜系统，功能要点包含在线点餐，菜品浏览，预定餐品等
职责
* 产品开发及维护


##期望工作
* android高级开发工程师或android组长  
* 25k - 30k




##通过这些了解我
* **个人分享**  

  sencha touch 入门 基础教程 介绍及用法 

  2011-11-15

  http://wenku.baidu.com/view/e9792f728e9951e79b89270b.html  

  react-native基础介绍 

  2017-05-15

  https://wenku.baidu.com/view/32dca1d8b9f67c1cfad6195f312b3169a451ea39  

* **个人博客**  
  https://github.com/xiaofans/BlogSource

